### ２．フェオドール・ジェスマン

[пауза]

鏡の向こうに、知らない男の姿がある。

まるで思春期の妄〔もう〕想〔そう〕のような話だが、事実なのだから仕方がない。フェオドールが鏡の中を覗〔のぞ〕き込むとき、その向こうから、自分とは似ても似つかない誰〔だれ〕かが、同じようにフェオドールの顔を覗き込んでいるのだ。

黒〔くろ〕髪〔かみ〕、黒〔こく〕瞳〔どう〕。徴無し〔シルシナシ〕。覇〔は〕気〔き〕のない顔つき。黒い軍服を着込んだ、長身の男性。

知らない顔だ──と言いたいところだが、そうではない。フェオドールはつい先日に一度だけ、この顔を、驚〔きよう〕愕〔がく〕とともに見た。塩漬け樽〔零番機密倉庫〕の奥。〈月に嘆く〔シヤン〕最初の獣〔トル〕〉の亡〔なき〕骸〔がら〕だと思って開けた、『死せる黒瑪瑙〔ブラツクアゲート〕』とタグの貼〔は〕られた木箱の中。

眠〔ねむ〕るように、この男の遺体が安置されていたのを、フェオドールは見ていた。

「──誰、なんだよ、あんたは」

頭痛を堪〔こら〕え、フェオドールは鏡面に拳〔こぶし〕を突〔つ〕き立てた。

鏡の中の男が、同じように、拳を鏡面に突き立ててきた。

『誰、なんだよ、お前は』

少しだけ遅〔おく〕れて、鏡の中の男が、そう尋〔たず〕ねてきた。

「聞いているのは、僕だ」

『聞いているのは、俺だ』

「質問に答えろ」

『質問に答えろ』

きりが、ない。

繰〔く〕り返される鸚〔おう〕鵡〔む〕返〔がえ〕し。まるで、空っぽの甕〔かめ〕に向かって一人問答を繰り返しているような気分だ。放った言葉は反〔はん〕響〔きよう〕し、歪〔ゆが〕んで、少しだけ遅れて自分のところに返ってくる。

鏡から、視線を切った。意味のないことを繰り返していても益はないし、それどころか、頭痛がひどくなるだけだ。

──参ったな。

明確な幻〔げん〕覚〔かく〕症〔しよう〕状〔じよう〕。原因はまず間違いなく、自分が『死せる黒瑪瑙〔ブラツクアゲート〕』の箱を覗いてしまったこと。そして、自分と<em>目が合ってしまった</em>ことだろう。あの瞬〔しゆん〕間〔かん〕に呪〔のろ〕いか何かをもらってしまったのか。それとも、堕鬼種〔インプ〕の瞳〔ひとみ〕……詳〔くわ〕しくはフェオドール自身も理解していないが、おそらくは強力な催〔さい〕眠〔みん〕効果の一種……の力が暴走して、おかしな具合に自分の精神に作用したのか。正確なところは分からないが、落ち着いて追求しているような余〔よ〕裕〔ゆう〕もない。

短い間に、ずいぶんと自分はポンコツになってしまったものだと思う。

文武に優〔すぐ〕れ将来を嘱〔しよく〕望〔ぼう〕されていた四位武官が、いつの間にやら、末期症状の幻覚を見ながら追われる身だ。情けなさ過ぎて笑えてくる。もっとも、悪徳と堕〔だ〕落〔らく〕を友とする堕鬼種〔インプ〕としては、これも標準的な生き様と言えなくもないのかもしれないが。

「ふう」

度の入っていない眼鏡を取り出し、かける。

鏡のほうを見る。今度は、見慣れた自分自身の姿が映って見える。どういう理〔り〕屈〔くつ〕か、あの黒髪の幻覚は、裸〔ら〕眼〔がん〕で鏡面を見ているときにしか出てこないらしい。対症療〔りよう〕法〔ほう〕でしかないとはいえ、対策があるということ自体はありがたい。今後はできる限り、眼鏡をかけておくことにしよう。

気を紛〔まぎ〕らわせるつもりで、窓の外を見る。

苔〔こけ〕色〔いろ〕のペンキが半ばはげかけている、でっかい姿勢制〔せい〕御〔ぎよ〕翼〔よく〕。固定が甘いのか、危なっかしくがたがたと揺〔ゆ〕れる緊〔きん〕急〔きゆう〕救命凧〔だこ〕。

そして、その向こう。

視界の下半分を塗〔ぬ〕りつぶす雲海の白と、残りの半分を染め上げる大空の青。

「…………」

ここは、スペサルティン商会所有の飛空艇〔てい〕の中。客用の個室である。

輸送用の大型飛空艇とはいえ、もちろん、それなりの速度は出ているはずだ。しかし窓の向こうに見えているものは、まるで貼り付けられた絵画のように変化のない、苔色と白と青の三色だけ。すぐに飽〔あ〕きる。

かといって、部屋の中を見回したところで、面〔おも〕白〔しろ〕いものは特にない。小さな物置だった区画を簡単に改装しただけの空間。自分がいま腰〔こし〕かけている寝〔しん〕台〔だい〕兼〔けん〕用〔よう〕ソファの他〔ほか〕には、小さな衣〔い〕装〔しよう〕棚〔だな〕と河馬の置物と壁〔かべ〕掛〔か〕けの時計と、先ほどの大鏡があるくらいだ。

時計を見る。どうやら、到〔とう〕着〔ちやく〕まではまだ少々の時間がある。窓の外、飛び去る小さな鳥の後ろ姿をなんとなく目で追いながら、数日前のことを思い出す。

[пауза]

[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-004.xhtml:gaiji-cid776-m-v.png:occ-04]]

[пауза]

あれは、ラキシュとともに護〔ご〕翼〔よく〕軍を脱出し、ティアットの追〔つい〕撃〔げき〕を退けた、その夜のことだ。向かいたい浮遊島があると告げた時のギギルの表情を、フェオドール・ジェスマンは、よく覚えている。

「助けてもらったことには感謝している。情けない姿を見せたことには謝罪したい。その上で、手を……いや、足を貸してほしいんだ」

何をする気なのか、と問われた。

まだ[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-004.xhtml:gaiji-hwid-038.png:occ-05]]番〔こ〕浮遊島〔こ〕でやることがあるのではないのか、と言われた。

「もちろん、やりたいことは山のように残ってる。けれど、今の僕にできることは少ないし、やらないといけないことが、それとは別に山のように積もってる」

全身の筋骨が痛み、絶えず悲鳴を上げていた。そして、それに負けないだけの痛みが、目の奥のあたりに蟠〔わだかま〕っていた。

それら全〔すべ〕てをかみ殺し、フェオドールは声に力を込める。

「ここで得られる情報は、もう充〔じゆう〕分〔ぶん〕に得たよ。護翼軍の抱〔かか〕える対〈獣〔けもの〕〉兵器の要〔かなめ〕は、別の浮遊島にある。四位武官の立場を失ったのは痛〔つう〕恨〔こん〕だったけど、タイミング的にはそこまで悪くない。今の僕がやるべきことは、どちらにせよ、護翼軍に所属しながらじゃできないことだった」

ギギルがまっすぐに、フェオドールの目を覗き込んできた。

フェオドールはまっすぐに、その目を睨〔にら〕み返した。

表情を偽〔いつわ〕ることはしなかったし、その必要もないと思った。いまこの場においてギギルに伝えるべきは、自分が本気であるということと、勝算を本気で信じているのだという二点だけだったから。

「僕らは、僕ら自身の手で戦争をしたいわけじゃない。護翼軍の独〔どく〕占〔せん〕する武力と〈獣〉の知識を、世界に開放したいだけだ。ならば、兵器そのものだけに拘〔こう〕泥〔でい〕していても仕方がない。いま必要なのは、その兵器を生産し、管理している施〔し〕設〔せつ〕の根っこを押さえることだ」

ぐ、と唾〔つば〕の塊〔かたまり〕を飲み込んで、

「そのために、一人、協力を仰〔あお〕がなければならない人物がいるんだ。マゴメダリ・ブロントン博士。工学、医学、言語学、神秘学などを修めていて──」

「……多少、遠回りな話にも聞こえますナ」

疑うような口ぶり。当然だ。ギギル・モゼグは商人だ。そして商人とは、曖〔あい〕昧〔まい〕な夢物語に踊〔おど〕らされたりせず、現実の利を追うことのできる生き物だ。

「尋ねましょウ。その場合、我々スペサルティン商会の利ハ？」

「〈獣〉の知識を知りたがっている者はいくらでもいる。手に入る限りのそれを惜〔お〕しみなく広めたいところだけど、そうもいかない。あらゆるものの価値は、それに対して支〔し〕払〔はら〕われた代価の量でのみ決まるものだ。何の苦労もなく、ただ降ってきたものを受け取るだけの情報では、誰も価値を認められない。だから」

「ああ……」

醜〔みにく〕い豚〔ぶた〕面〔づら〕が、さらに醜く歪む。

「成る程。つまり我々にハ、その情報にありがたみがあると感じさせる演出を任せるト。そのために、ほどよく法外な金を各所に要求しろト」

「言い方ひどいな」

フェオドールは軽く笑う。確かに人聞きの悪い言い方ではあるが、その内容はどこも間〔ま〕違〔ちが〕っていない。正確そのものだ。

「そしテ、その商売のためニ、その者の身〔み〕柄〔がら〕が必要ということでよろしいかナ？」

「そう、だね」

「いいでしょウ。それは価値のある取引になりそうダ。利益が見込めると判断できた以上、引き続き、スペサルティンの者は貴方〔あなた〕への助力を惜しまなイ」

「それはどうも」

ギギル・モゼグは豚面種〔オーク〕である。豚面種〔オーク〕は、身内思いの一族であると言われている。寿〔じゆ〕命〔みよう〕が短いことからくる独特の死生観や文化が、内側に閉じたコミュニティを作るのだと。それが原因で、多くの他種族との間に摩〔ま〕擦〔さつ〕を生むほどに。

だから──彼らは、一度協力者として対等の仲間として認め合った相手のことを、決して裏切らないのだという。

しかしそれも、いつまででも甘やかしてくれるということを意味しないはずだ。自分は一度、底〔そこ〕抜〔ぬ〕けに恥〔は〕ずかしいところを見せて、大きな借りを作ってしまった。だから、ここからは改めて、この男に、「対等の仲間」としてふさわしい自分を示し続けていかなければならない。

（本当にいいのかい？）

その問いは、口にしないでおいた。

いまのギギルの言い分には、非常に大きな穴があった。マゴメダリ博士の身柄が必要だという話と、〈獣〉の知識を得るということとの間に、どういう繫〔つな〕がりがあるのか。今ギギルの協力を得てフェオドールがやろうとしていることが、具体的にどのような過程を経て金に変わるのか。そういった、もろもろを、この豚面は、聞かなかった。

ただ忘れただけ、などということはありえない。そこまで隙〔すき〕のある男ではない。ならば当然、それは故意のものであろうという話になるわけで、

（……それも、今は甘えさせてもらうよ）

言葉にしなかった優〔やさ〕しさに対して、言葉で礼を告げることはできない。

だからフェオドールは、無言で軽く目を伏〔ふ〕せた。

[пауза]

「君は……」

その会話の最後に、ラキシュの意思を確〔かく〕認〔にん〕する時には、さすがに緊張した。

「協力して、くれるかな」

「私があなたから離〔はな〕れるはずがないでしょう？」

それが、少女の返事だった。

「行く当ても、やるべきこともないんだもの。だったら私は、この心の求めるままに、あなたの傍〔そば〕にいる。何をするつもりだとしても、そのあなたの行いを支える。たとえあなた自身が嫌〔いや〕がったとしてもね」

過去の記〔き〕憶〔おく〕を持たないその少女は、そんなことを言って、幼げな──父母を慕〔した〕う幼子のような笑〔え〕みを浮〔う〕かべた。

（…………だから、それは、違うんだ）

フェオドールの胸の奥を、もう幾〔いく〕度〔ど〕目〔め〕かになる、いつもの罪悪感が抉〔えぐ〕る。

そもそも、『ラキシュ・ニクス・セニオリス』という名の少女は、もうどこにもいない。ここにいるのは、砕〔くだ〕け散った『ラキシュ』の人格と、同じようにばらばらになった別の人格の欠片〔かけら〕が、奇〔き〕蹟〔せき〕的〔てき〕な組み合わさり方をして出来上がった、不出来にして不安定なモザイクでしかない。

そして。その少女の心がフェオドールを求めているのも、自然な成り行きではない。フェオドールが少女に対して行使した、堕鬼種〔インプ〕特有の瞳〔どう〕力〔りよく〕が、暴走的な効果を発揮した結果でしかないのだ。

だからそこには、正しい心の働きは、何ひとつとして絡〔から〕んでいない。

この二人の関係には、愛情や友情はおろか、打算すらもが縁〔えん〕遠〔どお〕い。

「あなたは私の、大切な友達、だもの」

だから、やめてほしかった。そんな綺〔き〕麗〔れい〕な言葉で飾〔かざ〕らないでほしかった。

そう叫〔さけ〕びたい気持ちを、フェオドールは曖昧な笑顔の後ろに圧〔お〕し込んだ。

[пауза]

ギギルの厚〔こう〕意〔い〕に甘えて。

ラキシュの心を操〔あやつ〕って。

自身ではもう何も持たないフェオドールは、臆〔おく〕面〔めん〕もなく他者の力を借りることでしか、立ち上がれない。

[пауза]

[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-004.xhtml:gaiji-cid776-m-v.png:occ-06]]

[пауза]

痛み止めが切れていたらしい。

腿〔もも〕の傷の激痛によって、追〔つい〕憶〔おく〕は強制的に中断させられ、フェオドールの意識は飛空艇の中へと連れ戻〔もど〕された。

「ぃた、いたたたた……」

いつぞやライエル市の地下に落下した際に、金属柱で貫〔かん〕通〔つう〕された傷だ。あの後に治〔ち〕療〔りよう〕を施〔ほどこ〕され、あと十日もおとなしくしていれば完治するはずだった……のだが、その前に無〔む〕茶〔ちや〕な戦〔せん〕闘〔とう〕などをやらかしてしまったせいで、見事に傷口が開いてしまった。さらには、ついでのようにして、全身の筋肉痛までぶり返してきた。

もちろん、これでも一度は、四位武官にまでは昇〔のぼ〕りつめた身だ。肩〔かた〕書〔が〕きに恥じないだけの戦闘訓練は積んできたし、そこらの一〔いつ〕般〔ぱん〕人よりも痛みに強いという自負はある。……とはいえもちろん、辛〔つら〕いものは辛いし、嫌なものは嫌だ。

扉〔とびら〕がノックされる音。

「寝〔ね〕ているかしら？」

返事を待たずに、ノブが回される。扉が押し開かれる。

橙〔だいだい〕色〔いろ〕の髪〔かみ〕の少女が、ひょこりとその陰〔かげ〕から顔を見せる。

窓〔まど〕際〔ぎわ〕に立つフェオドールの姿を見て、残念そうに一言、

「あら、起きてたの」

「なんで残念そうに言うかな？」

「だって残念なんだもの。寝ていれば、ほら、私が何をしても拒〔こば〕めないでしょう？」

「何をする気だったのさ」

「……女の口から何を言わせるつもり？」

「何をする気だったのさ本当に!?」

くすくすと、少女は余〔よ〕裕〔ゆう〕の表情で笑う。

「冗〔じよう〕談〔だん〕よ。あなたに嫌〔きら〕われるようなこと、私がするはずないじゃない」

「どうだかね……」

ぼやきながら、フェオドールはわずかに顔をしかめた。痛覚の波が緩〔かん〕急〔きゆう〕をつけながら襲〔おそ〕ってくる。表情に出さないようにしたくとも、気を張り続けられない。

「ああもう。ほら、無理しないの。痛み止め、持ってきたから」

「……ありがたいよ」

「だいたい、なんで起きてるのよ。怪〔け〕我〔が〕人なんだからおとなしく寝てなさい。顔色だって真っ白なのよ、自分で見て分からない？」

「あはは」

最近できるだけ鏡は見ないようにしているんだ、とは言いづらい。

だから、笑ってごまかす。

「ほら、ベッドに戻って。看病してあげるから」

「いや、その……遠〔えん〕慮〔りよ〕しておくよ、女の子の前で強がりたいくらいの意地は僕にだってあるわけで……」

「却〔きやつ〕下〔か〕」

ラキシュの白い手が伸〔の〕びる、と思った次の瞬〔しゆん〕間〔かん〕の浮〔ふ〕遊〔ゆう〕感〔かん〕。抱〔だ〕きかかえられていた。そのまま、軽い荷物か何かのように、寝〔しん〕台〔だい〕まで運ばれる。

「ラキシュさん!?」

「痛々しいだけの見〔み〕栄〔え〕なんて、見てられないもの。その道理を通したいなら、もう少し演技を鍛〔きた〕えてからにして」

フェオドールは堕鬼種〔インプ〕である。

堕鬼種〔インプ〕というのはろくでもない種族だ。一族揃〔そろ〕って、陰〔いん〕謀〔ぼう〕を巡〔めぐ〕らせ、噓〔うそ〕を吐〔つ〕き、他の種族の者を堕〔だ〕落〔らく〕させることを好んでいる。そして長〔た〕けてもいる。その血を遡〔さかのぼ〕れば、あの眼下の大地で、かの邪〔じや〕悪〔あく〕なる人間族〔エムネトワイト〕から派生して生まれたのだという。この説自体の真〔しん〕偽〔ぎ〕は不明だが、そこまで言われているほどの嫌われ者だというのは確かだ。

こんな連中と関〔かか〕わればろくなことがないし、その言葉も表情も信じてはいけないというのが、浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕に広く知られた通説である。そのはずである。

だから、見栄を見栄だと見〔み〕抜〔ぬ〕かせないくらいの演技なら、フェオドールにとって、それほど難しいことではない……はずだったのだが。

「ほら、ちゃんと横になって。それとも、力ずくで押さえつけておいてほしい？」

「寝ます」

男のプライドと堕鬼種〔インプ〕のプライド、双〔そう〕方〔ほう〕を粉々に砕かれながら、フェオドールはしくしくとラキシュの言葉に従った。

ベッドに横になり。毛布をかけられ。子〔こ〕守〔もり〕歌〔うた〕を歌うかと尋〔たず〕ねてくるラキシュを部屋から追い出して。目を閉じて。

「……はぁ」

目的地に到〔とう〕着〔ちやく〕するまでは、まだ少しだけ、時間がある。

言い換〔か〕えれば。あと少しだけ待てば、この艇〔てい〕は、無事にその場所へと到着する。

今はエルピス事変と呼ばれている、五年前に起きた一連の事件。

フェオドールの故国であるエルピス集商国が滅〔ほろ〕びることとなった、直接の原因。

その発〔ほつ〕端〔たん〕となった事件で、〈穿ち〔ア〕貫く〔ウ〕二番〔ロ〕目〔ー〕の獣〔ラ〕〉と〈月に嘆く〔シヤン〕最初の獣〔トル〕〉の……複数種の〈獣〉の強〔きよう〕襲〔しゆう〕を受けた。そして、深く傷つきながらもそれを撥〔は〕ねのけた、最初のそして唯〔ゆい〕一〔いつ〕の都市。

「一度は行ってみたいところではあったけど、まさかこんな形になるとはね……」

──コリナディルーチェ市が、近づいてくる。

[пауза]
